word[-1]:

El índice -1 se refiere al último carácter de la cadena.
En este caso, "hamster"[-1] es 'r', que es el último carácter de la palabra "hamster".
Salida: r
word[1:-1]:

Este es un ejemplo de slicing. El índice 1 comienza en el segundo carácter de la cadena (recordando que el índice empieza desde 0) y el índice -1 se refiere al último carácter de la cadena. Sin embargo, en un slicing, el valor final (en este caso, -1) no se incluye.
Esto selecciona todos los caracteres desde el índice 1 hasta el penúltimo carácter de la cadena, es decir, "amster".
Salida: amster
word[-3:]:

Aquí, el índice -3 se refiere al tercer carácter desde el final de la cadena (en este caso, 't').
El slicing indica que seleccionamos todos los caracteres desde el índice -3 hasta el final de la cadena.
Por lo tanto, selecciona los últimos tres caracteres de la palabra "hamster", que son "ter".
Salida: ter
word[:3]:

En este caso, el índice :3 significa que seleccionamos desde el inicio de la cadena hasta el carácter en la posición 3 (sin incluir el carácter en la posición 3).
Esto selecciona los primeros tres caracteres de la cadena "hamster", que son "ham".
Salida: ham
Resumen de la salida:
plaintext
r
amster
ter
ham
Recapitulación sobre slicing y índices negativos:
Índices negativos:

-1 se refiere al último carácter de la cadena.
-2 se refiere al penúltimo, y así sucesivamente.
Slicing ([start:end]):

start: índice donde comienza el slicing (incluido).
end: índice donde termina el slicing (no incluido).
Si el start es omitido, comienza desde el principio.
Si el end es omitido, termina hasta el final de la cadena.
